---
tags: 民防
---

# 有關戰爭的資訊操弄
https://docs.google.com/presentation/d/1cxzLJRPjo-tcnfTXFjDOfutDrFxWkmhH6L51OGbUOYg/edit#

## 無關戰爭事件（不當）連結戰爭
- 疫苗 - 生化武器
- 區域經貿協議 - 台灣變成戰場
- 裴洛西 - 共機侵台、導彈擊中桃機、共艦逼近花蓮
- 台積電 - 撤離台積電工程師、毀滅台灣
- 蔡麥會 - 〈台岛上空的声音〉、花蓮上空不明巨響
- 缺電、缺蛋、缺藥 - 解放軍封鎖台灣

## 無關戰爭事件（不當）連結政府失信
- ...
- ...

## 政府失信（真實）事件持續頻繁出現？
- ...
- ...

## 戰爭相關（真實）事件持續頻繁出現
- 共機擾台
- 裴洛西訪台 >>> 飛彈試射
- 蔡麥會 >>> 聯合演訓

## 烏克蘭（俄羅斯）-台灣（中共）對照
- 侵略正當
    - ...
- 放棄抵抗
    - ...
- 戰情混淆
    - ...

## 2020-2023 重要公共討論事件列表
- COVID-19 起源
- COVID-19 疫苗
- 東京奧運
- 2021.8 拜登政府首次對台軍售 / 漢光演習
- 美軍撤離阿富汗
- 台灣申請加入 CPTPP
- 2021 公投
- 俄羅斯入侵烏克蘭
- 上海疫情
- 很多孩子走了
- 印太經濟架構
- 安倍遇刺
- 裴洛西訪台
- 2022.8 中共軍演
- 2022 地方選舉
- 台積電赴美設廠
- 麥卡錫擬訪台
- 蔡麥會
- 馬英九訪中
- 2023.3 中共軍演
- 五缺
- 2023.7.12 聯合報「南海會議」
